# Network-programming-Dovnar
Лабораторная работа № 1
Работа с XML

Для выполнения лабораторных работ по курсу необходимо создать solution со следующим именем - bntu.vsrpp.<первая буква имени + фамилия в одно слова>
Для выполнения данной лабораторной работы необходимо создать в ранее созданном solution два проекта:
1.	bntu.vsrpp.<первая буква имени + фамилия в одно слова>.Core - тип: ClassLibrary
2.	bntu.vsrpp.<первая буква имени + фамилия в одно слова>.lab1 - тип: DesktopApplication
Весь функциональный код должен быть написан в первом проекте, а во втором только код работы с интерфейсом.
Рекомендуется использовать .NET 6.0 и C#10 для написания лабораторных работ.

Задания на лабораторную работу
Часть 1.
Необходимо прочитать выбранный пользователем xml файл простой структуры (список объектов) и вывести количество данных объектов в файле на экран.

Часть 2.
 Предоставить пользователю возможность выполнения следующих операций над прочитанными данными в части 1.
Поддерживаемые операции:
-	Максимальное значение
-	Минимальное значение
-	Среднее
-	Средняя длина строки
-	Минимальная длина строки
-	Максимальная длина строки
При выборе пользователем операции, необходимо выводить список параметров объекта для которых данная операци возможна. После выбора параметра - выводить результат ранее выбранной операции.
Параметр может быть в списке достпных, только если он существует у всех объектах, а также имеет одинаковый тип (например параметр score - во всех объектах определен как число)

Часть 3.
По желанию пользователю необходимо привести объекты в xml документе к единому виду. Т.е. выполнить следующий алгоритм, на данных прочитанных в части 1.
1.	Если у элемента имеется дочерний элемент с именем FIO или FullName, то необходимо разбить данный элемент на отдельные элементы с именами: FirstName, LastName, Surname
2.	Создать недостающие дочерние элементы в объектах, для строк указать значение N/A, для числовых элементов - 0
3.	Полученный результат записать в файл с именем <имя исходного файла>_output.xml

Лабораторная работа № 2
Сетевое программирование

Для выполнения данной лабораторной работы необходимо создать в ранее созданном solution проект:
1.	bntu.vsrpp.<первая буква имени + фамилия в одно слова>.lab2 - тип: DesktopApplication
Рекомендуется использовать .NET 6.0 и C#10 для написания лабораторных работ.
API Национального Банка Республики Беларусь: https://www.nbrb.by/apihelp/exrates

Требования к лабораторной работе
1.	Программа должна использовать в своей работе официальные курсы валют взятые с сайта Национального Банка Республики Беларусь.
2.	Пользователь должен иметь возможность просматривать курсы всех доступных валют
3.	Программа должна предоставлять пользователю возможность проводить конвертации типа: BYN -> валюта, валюта -> BYN, валюта->валюта (конвертация через BYN)
4.	По желанию пользователя необходимо построить график изменения курса за выбранный период, а также определить дату, когда курс был минимальный/максимальный и средний арифметический курс за тот же период.

Лабораторная работа № 3
Style Guide (Code-style). Unit Test

Рекомендуется использовать .NET 6.0 и C#10 для написания лабораторных работ.

Задания на лабораторную работу
1.	Добавить к каждому проекту в вашем solution nuget-пакет StyleCop.Analyzers и исправить все подсвеченные замечания.
2.	Покрыть весь функциональный код в solution юнит-тестами. Если функциональный код написан так, что его невозможно покрыть тестами, то необходимо переписать так, чтобы его можно было покрыть юнит-тестами.

